[музыка]
мигом пронеслась неделям я счастлив
приветствовать вас дорогие друзья
программы любить нельзя воспитывать
александра малинина редактор ольга
дробышево звукорежиссер дима зицер
это я и мы с вами начинаем сейчас мы как
обычно послушаем песню которую советуют
нам слушать наши дети
но до этого у меня есть к вам призыв
призыв следующий дело должна
заканчивается это самая детская в
кавычках и без кавычек музыка поэтому
если вам нетрудно обратитесь пожалуйста
к собственным детям к собственным
ученикам уважаемые молодые люди если вы
нас слышите не поленитесь пожалуйста
написать нам в чате вот сопи
номер которого сейчас напомню свои
любимые мелодии свои любимые композиции
своих любимых исполнителей
потому что нам необходимо пополнить этот
самый музыкальный список для вас вот
сопи
нужно писать на номер плюс 7 967 1035
533 но звонить нам звонить в программу
стоит по номеру 7495
728 71 71 но сейчас один из последних в
нашем списке исполнителей которых вы еще
не слышали это звонкий после пяти
мы начинаем и на линии у нас человек 6
лет верни девочка 6 лет по имени саша из
москвы а рядом мама софия
здравствуйте друзья здравствуйте саша
как вы живете вот это здорово что саше
сегодня хорошего было можете рассказать
но что вы делали такого расскажите
что-нибудь одно самое интересное из того
что вы делали вместе если можно
а ливням и ох какая шикарная игра вы
знаете что саша я помню эту игру это
одна из любимых моих игр вообще по
секрету вам скажу мне кажется что эта
игра в которую который невозможно не
любить я даже вам немножко завидую мне
кажется это прям здорово при здорово
поиграть и побыть в домике из покрывала
и там столько всего придумывается ну
ладно sage в нарды хотели у меня что-то
спросить или так поболтать я понял
скажите мне саша вы хотите с ними обоими
дружить мне кажется sage тогда нужно
сделать вот что я думаю что вы сами
знаете этот ответ мне кажется нужно
взять за руку с одной стороны эту
девочку замечательно с которой вы хотите
дружить
подойти вдвоем к этому мальчику
замечательному с которым вы хотите
дружить взять его другой рукой за его
руку и сказать слушать и смотрите мы
такие разные
мы такие чудесные я очень люблю тебя и
очень люблю тебя
давайте дружить вместе мне тоже так
получится как вы думаете просто сказать
в открытию даже дней чтобы говорить я
думаю что вы знаете что саша я просто
думаю вот что я думаю что может быть от
замечательный мальчик которого считаете
своим другом оон пока ну как то так сам
не понял наверное я думаю что он даже
предположить не может
что можно дружить втроем ну я думаю что
он просто про это не думал и я думаю что
если вы ему прямо про
это скажете вот прямо знаете как прямо
говорят дорогой как его зовут кстати
этого мальчика артем чтобы скажите ему
артем я очень хочу с тобой дружить и вот
подружка моя или наша общая тоже очень
хочет с тобой дружить давай делать это
вместе и тут получится вот что сашу льда
с одной стороны артём поймет что не надо
никого подговаривать потому что все
готовы говорить в открытую как настоящие
друзья
понимать что такое в открытую
по-честному прим то что думаю то и
говорю потому что вообще-то друзья чаще
всего так и поступают а во вторых я
думаю что артём посмотрит на вас с
подружкой вашей не скажет но какие
замечательные друзья у меня могут быть
ну что и действительно может я ошибался
до этого попробуйте на самом деле
попробуйте это прямой путь и простой
путь но очень часто прямой и простой
путь самые правильные попробуем да ну
смотрите давай а потом попросите
а попросите потом саша маму написать нам
пару слов ладно на эту тему мне очень
интересно уверен что у вас получится но
мне очень интересно вот как это
получилось а что вы потом скажите маме
софи привет пока друзья спасибо вам
большущее до свидания на линии у нас
татьяна из мытищ татьяна здравствуйте а
вот извините пожалуйста секунду я
вдогонку предыдущему разговору извините
а вот мне кажется что девочка саша у нас
на самом деле самый юный представитель
программы не помню у нас вы бы были еще
были ещё люди 6 лет 7 помню много 8
помню a6 не помню ну вот может быть
может быть сейчас мы имели дело отыскать
самым юным представителем или
обращавшихся в программу любителей за
воспитывать все извините пожалуйста
татьяна я ваш
начну с маленькой предыстории я и моя
мама тренируем девочек по художественной
гимнастике у нас клуба то не спортивная
школа это значит он акте желающих
занимаются и когда приходит время идти
на соревнования мы берем выступать я
примерно половину девочек на то их не
всех и те кто не идет и не
расстраиваться у нас начинаются
ну ладно почему я некоторые на
тренировку крупные приходит кто-то
желание теряет
стараться в некоторых родителей девочек
еще к тому же амбиций больше чем желание
у самих девочек поэтому они дома тоже
получают за то что их нельзя ли на
соревновании вопрос каким образом лучше
на эту тему девочками девочками
разговаривать как лучше донести
информацию о том кто идет кто нет при
этом не хотелось бы обесценить старания
тех девочек которые идут на соревнования
но и не обидеть тех кто не пойдет татьян
во-первых огромное вам спасибо за этот
вопрос я объясню почему это не просто
вежливость с моей стороны дело в том что
у нас очень много вопросов на эту тему
бывает но с другой стороны со стороны
родителей а вот сейчас мы сможем это
обсудить со стороны тренера и мне
кажется это очень очень важно можем
какие-то ответы с вами найдем слушайте а
скажите мне пожалуйста вот вы сказали
такую фразу которая хотел бы прояснить
но не хотелось бы обесценивать стороне
девочек которые
ну вот и сказать хорошо старались и
поэтому попадают на соревнования но я
правильно понимаю татьян что прямой
связи нет или есть прямая связь не любой
человек старается попадает на
соревнования любой человек который
старательно что я имела ввиду я не могу
сказать мне бы не хотелось это сказать
но я не могу сказать девочкам тем что
соревнование это не очень важно это я
знаю какое то я все могу сказать и
получается что я обижаю тех кто не идет
а те кто идут
получается они как бы старались они
молодцы они больше каких-то усилий
приложили или у них талант больше 3 не
могу сказать по сравнению
девочками которые не идут что они как-то
хибин очень проявили что это неважно вот
таким образом я понимаю но это просто
важно нет просто татьян я я я понял я
понял вас понял с первого раза да все в
порядке но просто мне кажется что важно
это зафиксировать потому что иногда
взрослые делают такую ошибку именно
взрослые да если ты постараешься то
будет такой-то результат не всегда и не
обязательно на мы можем стараться на
что-то может не получаться правда теперь
скажите мне обожал статья на как вам
кажется а зачем вообще клоните девочки
ходят вы знаете у нас такой по так как я
в детстве очень много гимнастикой и у
меня такое подсолнечное а что это должно
быть для удовольствия для интереса в
первую очередь
а соревнование какие-то спортивные
результаты достижения это уже во вторую
очередь поэтому большинство девочек
абсолютно точно ходит так значит у нас с
вами есть один обрыв да какой обрыв и от
я с вами абсолютно согласен я рада
слышать этот ответ обрыв следующее вы
сказали что есть многие родители у
которых амбиции если это так и вы
посылаете родители куда подальше в этот
момент я надеюсь да и оценки никакие не
стран значит смотрите мне кажется
татьяна вот мы нащупали вот этот самый
эту самую трещинку которая существует и
трещинка очень часто это сами родители
вот смотрите представим себе девочку
такой средняя среднюю
да не сам не смысле нехорошую неплохую а
просто обычную девочку
значит обычная девочка приходит
изначально это не и получает огромное
удовольствие от того что она делает но
вы расскажете от чего можно получать
удовольствие у вас
от того что получаются какие-то
необычные элементы с предметом от того
что мы танцуем под веселую музыку от
того что мы доставляем интересное
упражнение очень сложный да конечно от
того что я могу выразить себя при помощи
собственного тела правда от того что я
это этим телом все больше владею от того
что я общаюсь с прекрасными людьми
потому что я говорю на другом языке вот
не на том языке на вербальном который мы
сейчас с вами разговариваем а на языке
тела это совершенно прекрасно так вот
приходит такая девочка получает огромное
удовольствие и допустим у то не
получилось сделать так чтобы она ходила
туда ради этого соревнования были
каким-то дополнительным фактором но тут
приходит мама папа предположим не
говорят мне не-не-не-не-не-не и нам надо
чтобы наши света наша воля наша таня
наша катя
обязательно чтобы они были чемпионами
что получается нам надо делать мне
кажется вы знаете да мне кажется я бы не
так верно верно но я бы разговаривал не
так я брызгаю он не так вы знаете я бы
разговорил в данном случае как ни
странно немножко на языке бизнеса иногда
язык бизнесов подается языком педагогики
да мне кажется что тот продукт
извините меня за это слово но тот
продукт который вы предлагаете это
детское удовольствие от того чего мы с
вами вместе перечисленные мне кажется
важно сказать сейчас выйти в тяжелой
ситуации как как not искать владелица
этого дела но тем не менее мне кажется
важно сказать что чемпион вы не продаете
другой продукт посмотрите я прихожу да
вот смотрите не не не надо ни примерно
так подождите подождите с вами
разберемся давайте поймем это как
следует вот смотрите давай так что
человек приходит в ресторан да и говорит
а теперь я хочу чтобы не сыграл оркестр
и даже самые вежливые на свете официант
резерв засушить извините в нашем
ресторане нет оркестра
человек скажет подожди но в другом
ресторане оркестр есть и я не дружище в
нашем ресторане нет оркестра мы в нашем
ресторане предлагаем прекрасное
обслуживание очень вкусную еду я за
чудесную атмосферу вот оркестр у нас нет
мне кажется что нужно собрать прям
родителей не по одному с ними говорить
это не точечная история да а
позиционировать то что вы делаете
определенным образом теперь я скажу вам
правду я я как человек который который
занимается этим давно не не не спортом
не тренировками на педагоги когда я был
на этом фильме я точно вам говорю там
точно вам говорю что будут люди которые
от вас уйдут
но я при этом точно вам говорю что будут
люди которые к вам придут да у меня не
так давно и так давно я нужно менять
менять акцент менять акцент на прошлой
неделе одна моя очень очень хороший
знакомый написала пост фэйсбуке просто
до написал о том что я ищу
изо всех сил я ищу детские танцы
но там не дочки я не помню сколько лет
ну предположим 7 неважно просто сейчас
говорю детские танцы которые будут не
соревновательные которые предполагают не
поездку на соревнования и занимания 1 2
3 места а удовольствия и умение владеть
телом и так далее так далее между
причина в большом-большом городе
петербурге
искала по моему нашла я очень хорошо ее
понимаю то есть мне кажется штука в этом
теперь вы можете меня сейчас спросить
дим подожди ну а часть соревнованиями то
как будет чаяниями будет нужно конкретно
спортивный интерес к нам от дружище миле
от tanechka
тань нет нет вы не про у вас нет нет в
наборе того чтобы вот вот вы поймите да
девочки не сами по себе за это хватаются
во первых это ем гарантируем до либо
либо из дома либо может быть от школы из
детского сада но таскать маловероятно
нет почему маловероятно возможно да но
ведь еще раз это важный момент давайте
снова я приведу вам пример с рестораном
который вы можете
вести в пример детям хотите вот пришли
мы с вами в ресторан то не да мы с вами
можем получать удовольствие от чудесной
беседы правда мы можем есть очень
вкусную еду и вдруг дима дима 100 они
сидят в ресторане и вдруг дима
придумывает что он должен доесть
раньше-то не может такое быть может не
правда ли димы испортит в этот момент
себе чудесное впечатление я-то не и от
ужина и а три стороны от всего
остального это не между прочим
настроение подпортит вот мне кажется про
это про это с детьми можно поговорить
присмотрите дети
поверьте мне до то дети люди разумные и
они хорошо понимают хорошо понимают
ситуацию когда один идет на соревновании
другой не идет о нижние не зверьки они
это понимают но если они идут к вам за
другим вот еще раз станет да если они
идут к вам за другим ситуация будет
совсем-совсем другой совсем иной для них
да понимаете я иду замечательный татьяне
для того чтобы играть смена играть с
катей бы начатая бэббит опять-таки
владеть собственным телом слушать музыку
танцевать и так далее и так далее и так
далее может быть можно попасть на
соревнования может они надо попасть на
соревнования а может и надо это все
равно что я не знаю я предам пример тоже
из своей жизни все равно что ставить
школьный спектакль только при условии
что он попадет на какой-нибудь конкурс
но позвольте мужчине для этого ставим
школьный спектакль мы хотим выразить
себя
мы хотим поделиться с нашими близкими
тем что мы делаем да вы наверняка
устраиваете какие-то выступления для мам
пап и так далее в нем ну отлично в этом
наша цель если при этом еще и возникли
что то другое но отличная я знаю детей
думаю что и вы знаете детей который
действует прямо противоположным образом
говорят о соревновании как раз я и не
хочу я вижу правда же я думаю что дело в
этом ряду что дети и тем более их
родители но в первую очередь дети должны
хорошо понимать в кавычках что они
покупают
да в чем состоит продукт
поняла проверяйте
отварить или знаете секундочку вот я бы
когда пол давайте еще минуту назад когда
родители значит хотели чемпионку она
занимала не первые места они значит
разругались и х0 и ушли а через две
недели вернули сказали мы так не хотим
тренироваться там на нас давят так
тренирует что у ребенка все остальное вы
знаете теперь они даже никаких
конечно то нет просто мне кажется дарта
недорогая мне кажется есть еще один
момент вот вы поверьте тому что сейчас
скажу вы очень важный человек для этих
детей этих родителей вот вы про себя то
это поймите
лично вы потому что вы можете помочь им
но отличную ну так вперед тогда вы
можете помочь им сформулировать иначе
совершенно немного зачем они живут это
слишком пафосно да но зачем они ходят
туда и вы можете помочь им например что
эти блокнотики о которых вы рассказали
жуткие совершенно это же то что
разрушает детскую жизнь это то что
разрушает
удовольствие и родитель проспать никогда
не думали уверяю вас им когда-то тоже в
блокнотике записывали чушь какую-то да и
они думают что они живут ради этого они
ради того чтобы опять таки познавать мир
учиться владеть телом видеть радость
глазах собственного ребенка искать
дарить ему эту радость извините за пафос
но это правда то что мне кажется что вы
важнейшая фигура собирайте родителей
прям всех и поговорить спокойно на эту
тему а я желаю вам удачи и мы будем
сейчас слушать новости новости спорта
продолжение разговора соревнованиях и
соревновательности наталья пишет из
оренбургской области
всех в секции плавание соревнования
большинство детей бросают через два-три
года в итоге остается только те кто
более менее показал результат у детей у
большинства детей пропадает интерес в
этом случае наталия абсолютно с этим
согласен дети очень быстро учатся
учиться у нас взрослых если они понимают
что стоит заниматься чем-то только ради
того что ты
побеждаешь других то есть ты можешь
заниматься плаванием только если рядом с
тобой есть другой человек потому что
насчет не имеет смысла нельзя получать
удовольствие от плавания от того что
чувствуешь себя дельфином прекрасно
пловцом ты можешь получать удовольствие
имеешь право там если рядом кто-то есть
к сожалению вы правы
это то к чему приводит этот подход я
очень удачно статья на тему поговорили
юли из курчатова добрый вечер добрый
вечер меня зовут июля
а у меня вот это века третий год и я и
он
мы столкнулись такой ситуации что
воспитатели через какой то определенный
период времени начали достаточно часто
меняться то есть воспитательский фронтах
меняется и вот так как так скажем 4 рада
это новый слышали и вот каждый раз когда
я это слышу для меня это очень большой
стресс и вот я бы хотела понять это
только для меня устроят
или для маленького ребенка это тоже
является стр этом и как я как мама могу
ему помочь нам адаптироваться либо
как-то его подготовить что будут разные
воспитателей там подмены и воспитатели
вот такого плана а скажите мне
пожалуйста для маленького ребенка это
является стрессом или нет вы меня об
этом спрашиваете а я вас а вот так как
мне кажется является ну приведите пример
почему на основании чего мы делаем такую
вот когда вот на основании вот такого
опыта когда во второй год пребывания в
саду воспитательница ушла и
пока искала подыскивала кандидатура
подходящая там приходили подмены
воспитатели его именно в этот период я
заметила что
нежелание ходит в детский садик и часто
вот именно в этот год очень часто болел
очень часто болел и мы парни что вы
очень много пропускали вот-вот на основе
вот этого я понимаю что в общем то явно
я понимаю нет нет нет ему ни все равно
точно но я не случайно зададут вопрос
потому что вообще-то мне представляется
что все очень сильно зависит от того как
ушел
воспитатель и как пришел следующий да
мне кажется что самое важное вот это
принципиально конечно ничего хорошего
нет если несколько раз в год меняется
воспитатель потому что воспитатель
конечно для человека четырех или пяти
лет это важный человек очень на это
важный образ это образ для подражания
это человек с которым ваш сын проводит
много времени это важный человек поэтому
слушайте ну жизнь устроена сложно
поэтому обстоятельства бывают разные
очень важно очень важно как человек
уходит и как приходит следующий
может ли такое быть для него это не
является травма и шоком сказать но таких
сильные слова вы используете да может но
это целиком или почти целиком находится
в руках взрослых если не секрет а что
там происходит такой у вас чё там такая
чехарда
а вот в общем-то не секрет по разным
причинам просто так складываются вот
судьбы этих людей воспитателей что вот
как бы так сформулировать
просто это личные мотивы вот так не
очень повезло вот я вот так сказала к
нашей группе с директором и про это
говорили да конечно она полностью
устраивает их директор нет я уверен я не
потому что я щас поругают директор и нет
нет просто интересно что она говорит
говорит по поводу того почему уходят
чаёк и нет по поводу того что с этим
делать я понял понял я не буду вас
мучить юля понял
значит смотрите мне кажется что она
поговорить с директором обязательно на
тему на которую вы судя по всему с ней
не разговаривали не надо ругать ее она
не виновата бедная можно действительно
она старается изо всех сил а у нее
таскать люди уходят вот замуж вышла кто
твоя семья переехала ну в общем не важно
абсолютно
но мне кажется вам стоит с ней
посоветоваться хотя бы для того чтобы
она заботилась тем же чем мы с вами
сейчас озабочены оба да потому что ну да
работа директор непростая и понятное
дело что ей приходится административные
какие-то вопросы решать и вообще
воспитатель и ушел или воспитательницы
ушла
срочно надо искать новую ну в общем да
мне кажется надо обратите внимание на то
что это очень важная тема
и тогда будет что и тогда возможно она
подумает как сделать так чтобы эти
переходы были мягче теперь так как можно
сделать так чтобы эти переходы были
мягче мягче кое на что я намекнул но я
щас намекну чуть побольше во первых
когда человек уходит от людей 4 5 лет
надо бы чтобы он попрощался как следует
да надо быстро но исчез из жизни этих
людей вот просто все завтра я был на
сегодня было марь иванна завтра будет
это сено сергеевна не пойдет на люди
должны понимать на каком свете они живут
люди должны понимать что например
воспитательницы ушла не потому что они
плохо себя вели
бывает и так мы потому что она их
бросила просто да а потому что она идет
дальше и в ее жизни появилось что-то
новое масштабы любил искусно детям
расскажет об этом ничего страшного не
будет быть только хорошо далее она
сильно выходит за мама у нее ребенок
рождается или еще что-нибудь да начнет
во первых нужно нужно поговорить на эту
тему и расстаться хорошо и беды не будет
если воспитатель за потом забежит и
в гости расскажет вам как делам если у
нее есть такая возможность первое второе
мне кажется что новые воспитатель или
новые воспитательницы которые приходят
тоже должна входить определенным образом
каким оно входит
сложившийся коллектив у этого коллектива
есть традиции у этого коллектива есть
что то что они любят и что-то чего они
не любят
мне кажется что новый человек входящий
должен бы поговорить про это с детьми и
поговорить да да да да да с детьми 4 и 5
лет именно не поговорить о том что они
любят и что они не любят и как было
раньше и что любит она и что интересного
на для них придумала и что интересного
на им принесла и так далее это второе и
третье третье зависит от возможности
конкретного сада
но если у них есть воспитатели на
подмену вроде как есть из вашего
рассказа следует
может быть может быть да отлично но
может быть это воспитательный подмену
может быть таким сопровождающим но
тьютор мы бы сказали да для взрослых и
для более взрослых людей так и
сопровождающим человеком таким вот он то
понятно но если уж вашей группе так не
повезло но пусть будет какая-нибудь
замечательная светлана иванна которая
будет к ним приходить и будет с ними
разговаривать и быстро чувствуется как
дела а не буду я говорить а мы скучаем
вот по предыдущую воспитательница у нас
новая вот такая понимаете то есть не
работать с ними время от времени просто
держать чтобы них связь держалась короче
говоря от одного к другому да потому что
еще раз ужасно ли это нет ни ужасно
потому что вообще жизнь устроена так что
в жизни у нас будут появляться люди
исчезать люди но мне кажется то есть мне
кажется я уверен что это делать грамотно
просто вот so fresh спасибо маме как
можно его правильно подержать чтобы есть
метод один ультимативный делать так
чтобы он мог с вами про это
разговаривать чтобы он про это
рассказывал а вы реагировали до об
странную вещь сказал ну давайте я до
поняли да поняли
потому что в этот момент да в этот
момент и происходит вентиляция
да в этот момент если у него
действительно есть переживания на эту
тему какое-нибудь большое или малое но
есть у него должна быть возможность
сказать и мама задаст вопросы и мама
поддержит и мама скоро скажет что она
помнить что в ее детстве вы тоже такое
было а потом с кем-то она переписывалась
полжизни кого-то она очень хорошо
вспоминает напоминаю на всякий случай
чтобы чтобы он рассказывал спокойно вам
тоже надо рассказывать рассказывать о
том как
что нового у вас короче говоря я понимаю
вот это самый это самая лучшая поддержка
да ничего не надо рулить невинен от
некой психотерапии ничего этого не надо
просто у человека должна быть
возможность про это говорить когда ему
нужно когда им нужна поддержка когда ему
хочется когда им хочется пожаловаться и
так далее а вот так он мне сказал что а
вдруг я буду бояться нового воспитателя
как мне правильно что мне можно на это
ответить
а скажи а что вы ответили да я вот
буквально недавно отметила что вот
предыдущий воспитатели они были добрые
он сказал бы я говорю ну значит это тоже
будет добрый вот вот это вот мне сказать
дано мне кажется к этому надо еще одна
лишь добавить мне кое-что надо это лишь
добавить что ты дружище не волнуйся я ни
в коем случае не дам тебя в обиду
конечно воспитатели добрые конечно может
ли такое произойти что что-то будет не
так слушай ну конечно можно все дину что
что поделаешь ну и как только ты мне про
это скажешь я ни в коем случае не дам
тебя в обиду ты не волнуйся ты не
волнуйся тебе в садике хорошо и тебе
будет хорошо ну что я же вам твои я умею
я знаю как это сделать да это важный
месседж да то есть иными словами ваш сын
оказывается тогда ситуация покоя хотя бы
на эту тему на эту тему не волнуется он
ведь ведь он вам вы бы правильные
вопросы задает вообще-то да и в этот
момент ну что мы честно говоря так между
нами уже на сейчас не слышит мы не знаем
кто придет мы надеемся что придет добрый
и хороший правда особенно в садик
хороший и и директор хорошая у вас дано
надеюсь подбирает и так далее но главный
слушать чтобы не произошло я не обещаю
что все будет в порядке
я здесь хорошо я вам удачи вам самого
доброго вам все будет хорошо
виктория из петербурга на линии
здравствуйте виктория бутенко не
развились родители так сложилось вот и
ситуации заключается в том что мама
собрала вещи и ушла и вот дочка приняла
решения она не захотела уходить мамой
он открыл что о каких-то там доме в
котором она привыкла жить у незнакомца в
корне не может не хочет вот она хочет
они собственно папа делает все
накручивая дочь против мамы
то есть грубо говоря мам постоянно
бьется хочет встречаться приезжают он
подарочки плиты мне читать не
путешественникам на море туда-сюда ну да
не просто как кино ответ какой то
пытается научить скажите мне пожалуйста
еще раз я приобрел понял это ваша
младшая сестра то есть это ваша мама
таким образом ваш папа да или нет
расскажу вам я скажу общем итак вздыхаю
потому что сейчас будет немножко
разговор через голову но что поделаешь
две минуты рекламы и мы об этом
разговариваем да значит виктория но я
успел сказать что бы ситуации это
сложная потому что но то я дам вам ответ
что с ним будете делать
который тоже хочет которая тоже доверяет
я скажу да ну давайте я поговорю но у
меня очень много вопросов
перми не не я понимаю я ее у меня нет
претензий как вы понимаете квашу тети
абсолютно я просто волнуюсь что что
что мы не сможем помочь так как смогли
бы возможно давайте попробуем
разобраться наш во-первых человек
девочка 12 лет остается с папой я уверяю
вас дело не только в доме вот я в основе
нам надо бы понять о чем еще понимаете я
не зову если я могу если у вас есть
ответ тут то давайте
а если нет это как раз вопрос к маме на
самом-то деле нужен анализ
тому что я на места папа очень
манипулирует самом деле он говорит что
лед что не выживет если дочка уйдет к
маме не переживет это и
где-то мы узнаем я верю я верю каждому
вашему слову я верю каждому вашему слову
да но нам нужно понять как устроена как
устроена эта ситуация ну давай тела
давать я поразмышляю дополнительно
ответа вы нас нет начинаете во первых во
первых как мы понимаем ситуация такова
что если человек 12 лет предпочитает
кого-то из родителей у него есть свои
аргументы
я слышал я слышу аргумент про про дом и
про привычное место я не иронизирую это
аргумент серьезный аргумент
недостаточной это абсолютно точно да
папа может манипулировать километрами но
человек 12 лет понимает и понимая
отделяет манипуляцию от правды значит
что то есть еще что-то там есть в
отношениях я понятия не имею что даем
честное слово но что-то может в
отношениях что что требует
дополнительной информации значит второе
вот смотрите у вас вот мы сейчас
получаем информацию от вас через третьи
руки в прямом смысле слова да то есть мы
говорим так папа манипулирует девочкой
девочка говорит маме слушать он в этой
ситуации
к сожалению она может говорить маме не
всю правду или не всегда правду и так
далее да и мама передает вам а вы
передаете мне значит тоже надо бы понять
что к чему я абсолютно понимаю даем
честное слово
страдания мамы ну конечно еще бы еще бы
на для того чтобы в этой ситуации помочь
она должна быть чистой она должна быть
чистой для нас с точки зрения понимания
абсолютно точно абсолютно точно девочки
не стоит говорить пап тобой манипулирует
вот этой арке если действию в которых я
уверен категорически да и стоит это на
глаз .
вы правы вы правы вы смотрите есть еще
один момент может вы знаете а когда не
расстались то вообще они девочка таю что
кто с ней разговаривал на эту тему как
был устроен этот разговор если вы знаете
конечно что они очень тяжело
расставались очень долго и скандала и на
само очень тяжело это переживал а и
толка они шли к этому расставание
пожалуйста вот тяжело было так сказать
переживают я понимаю вик но с ней то
кто-то говорил вообще мы решили
расстаться мы нашу это как было
говаривала мама папа диалог построить
вот
мамой волокне ряд говорила говорила о
том что всегда ее дом на нее открыт что
всегда ей рада всегда комнату обустроила
что когда на примет решение вдруг она
захочет последний вопрос я понял
последний вопрос но давайте сейчас дату
к только без эмоций по возможности
слушая почему с папой сложно построить
диалог
у папы какой-то коротко но он летит на
oberyn что собственно кто такие как он
так и говорит что он будет vik vik vik
я был я понимаю вас на непал дружище не
получается но не получается но не
получается эта картина из шерсти
любимый человек вашей тети любимый
человек предпочитает оставаться нижняя с
другим человеком огромный соблазн я ее
понимаю это не критика огромный соблазна
списать это на манипуляцию может она и
права
но списывать это на манипуляцию неверно
в этой ситуации нужно разбираться иначе
вот я точно вам это говорю папам стецю
по плохой характер парни хороший паб
плохой ok выясняется что ваш любимый
человек его любит значит он да отлично
значит у нас есть только один вариант
серьезной это сказать уже дорогая моя
девочка я понимаю что человек тебе дорог
так получилось что наша жизнь изменилась
что я действительно на него в обиде я
упускать ни не хотела бы с ним
продолжать мы поняли как взрослые люди в
наши дорожки расходятся но поскольку он
тебе дорог ты для меня очень важна
человека я сделаю все для того чтобы с
ним эту тему обсудить и понять что
происходит да ведь смотрите получается
игра в одни ворота получается что он
закрыл сказать эту девочку как в замке
до мама стучится
в этот замок двери ей не открывают нужно
да дочка встречается с ней видимо там
раз в неделю или там как это устроено
надо разговаривать с ним это звучит
ужасно в этой ситуации надо
разговаривать с ним и разговаривать с
ним о
1 психическом здоровье девочки не в
смысле что если так будешь продолжать то
она сойдет с ума она не сойдется но она
вот тот то что вы рассказываете
свидетельствует о том что она не
понимает в какой ситуация наука она
живет сейчас на предпочитает папу
может быть через год ситуация изменится
и она так же предпочтет маму и плюнет на
папу но хорошего ничего не будет хотя
ситуация будет с вашей стороны понимаете
да то есть получается следующее
во-первых скажите своей тёте пусть
соберется с силами и позвони тот
разговор будет намного более действенный
а я вам это обещаю а как я буду искать
да и им по тичен но мы найдем с вами
ответ да я желаю вам удачи
потому что на час заканчивается и скоро
начнется следующий второй час напоминают
телефоны плюс 7 495 728 71 71
звоните друзьям и наш чат и ваться петлю
796 710 355 33 много очень много
прекрасных сообщений готов взять
какой-нибудь для начала мы не знаю даже
какое выбрать ну давайте такое
сын обманывает маму то есть меня
постоянно по поводу сделанных уроков и
не только александр пишет из-за
чувашской республики
сходу варят в глаза это про уборку про
домашние дела разговора с ним что вранье
это всплывёт рано или поздно не дает
результатов вранье продолжается как это
донести
александр дорогая если мы разговаривали
с вами лично я знаете какой вопрос задал
бы вам нужно зачем вы его улучается
вот я сделаю паузу а вы подумаете в чем
цель вот этого постоянного отскать его
папа попытки поймать его на вранье
вы же знаете почему он врет про да если
вы не знаете я расскажу прямо расскажу
за него он врет или обманывает потому
что надеется избежать неприятного 1
а вора что будет если вы скажете если он
скажет вам про уроки да я здесь я я
уроки не сделал я полагаю вы ждет
скандал да я полагаю вас ждет несколько
неприятных минут мамин отыскать не самое
приятное выражение лица и так далее вы
как взрослый человек говорить ну и что
это это же все равно будет мы с двух зол
выбирают меньшее и меньшее в данном
случае вы удивитесь соврать соврать
потому что вдруг проскочит мне кажется
что разговор о том что в ранее что
вранье всплывет рано или поздно и или
правда всплывет это разговор не очень
достойный вас но всплывет ну и что она
уже не следователь мне кажется это
свидетельствует о том что ваш 12-летний
мальчик замечательный боится
разговаривать собственной мамой вот о
чем это свидетельствует и мне кажется
что в общем в пору схватиться за голову
и попробовать переиграть всю эту историю
и попробовать сказать ему слушать
дружище я так подумала что я пугаю тебя
сама не понимаю зачем ты знаешь я хочу
попробовать измениться я хочу
попробовать
когда ты говоришь мне правду не
доставлять себе неприятные минуты даже
если это правда для меня неприятно я
хочу попробовать ну быть для тебя быть
для тебя человеком который тебя
поддерживает ты дружище помоги мне
пожалуйста
и прости меня пожалуйста за то что это
был так неприятно понимаете какая штука
мне кажется у вас получится но вот еще
раз если вы задаете мне вопрос о том как
это изменить никак объяснить ему что
вранье всплывет потому что чепуха а как
изменить эту ситуацию до марина пишет
человек врет когда боится да марина
человек говорят когда боится так что
александра действуйте но это требует
изменения ситуации целиком выдохните и
поговорите с ним поговорить о том что вы
были не правы в своих реакциях
что вы готовы принять его и любить его
таким какой он есть дальше будут
изменения и если я не достаточно внесены
есть продолжение этой истории позвоните
мне пожалуйста постараемся сделать так
чтобы вы смогли поговорить мария из
саратова здравствуйте
служу
я вот такого пороки девочке 5 лет 5 и 10
вы сказали да да опять
торговли хавать ли тут что-то такое
сделать младший 2 то есть и я рисунок у
которого иногда у меня то что очень
переживает по этому поводу говорит им о
чем купируют а почему другого подождите
мнения не менее 1 спросил а почему она
поживает она была от моей индивидуально
в чью глазах в их наверное смысле ну
подождите ну давай сильнее я помучаю вас
немножко вы же за этим звонить ну
отлично если мы сейчас с вами соберемся
на пару да и вылепим и мыслителю родена
как вам кажется мы заберем
индивидуальность рады на а что мы
сделаем в котором мы многие вряд ли у
нас право получены мы будем бороться
таким у нас там на лучших на лучших
образцах мирового искусства мы с вами
будем учиться быть настоящими
скульпторами да это я так в сторону
давайте дальше на сказать я вернусь к
этой идее
потому что ну как у кого еще сестры
ну вот и и все равно это расстраивает
как я еще не надо ничего объяснять
спросить ее чем вы можете и помощь все
ту ту ту ту ту ночь тоже нашу защиту что
политики вы им отрубать младшей
сестренке подождите да значит давайте я
объясню логику давайте объясню логику
своих рассуждений а вы мне а вы просто
задавать мне вопросы да вы-то сказать вы
вполне можете осложнить мою жизнь я буду
только рад значит смотрите
старшая сестра сообщает вам что-то да
жалуется на что-то что-то и и
расстраивает и так далее так далее она
делает от зачем-то правда зачем ну
давайте вместе зачем а я тоже не знаю а
хорошо бы узнать
правда да и мне кажется что еще раз это
не значит что вы должны ее отшить таким
образом но мне кажется что это важно для
неё говорит в поверьте мне большим для
вас это важно для нее подумать о том что
она хотела сказать то да это важно для
нее например прийти к выводу это если
это так ревнует ну пойдет хороший
результат да мы не будем ее ругать за
чувство правда или ей важно убедиться в
том что мама видит разницу и понимает
что старшая девочка дорисует круче чем
младше ну допустим ну отлично хороший
результат или она хочет маминой помощи и
проверяет я не знаю насколько мама
готова ее поддержать очень короче грызть
много вариантов и мне кажется что если
уеду где было шесть я бы ни в коем
случае не давала он такой совет но
поскольку и 10 самое время спросить
котик чем тебе помочь и она подумает и
вы вместе сформулируете
и результаты могут быть самые разные да
ну давайте если если у вас есть если у
вас есть что проверить и вы в чем-то
сомневаетесь вперед ну что боитесь ее
ответа пусть она не рисует land за вас я
все сделаю все за вас все за вас бойцы
ответа пусть она не рисует повторяет
орехов говорила я как-то так это
и вы мариночка и вы как замечательная
мама говорите есть следующие котик мой
дорогой давай слушай посоветуй мне давай
придумаем как мне это сделать чтобы она
за тобой не повторял что в этот момент
ведь она становится ура я рад характер
рад что вам понравилось она становится
сопричастным это очень-очень важно и те
слова которые говори вы говорили я
кстати абсолютно их разделяю разделяю
эту мысль она конечно у нее учиться на
каждый хочет быть похожи на старшую
сестру когда вы начнете с ней про это
рассуждать может произойти этот
перевертыш перевертыш в котором она
сядет младшей сестренкой которая
копирует ее рисунки и скажешь уже
дорогая ты знаешь вот здесь вот можно
линию чуть иначе провести вот смотри
получится более плавно или цвета какого
нибудь добавить то есть она войдет в
другую роль в этот момент не в роль
маленькой девочки который жалуется маме
давай мама у меня ножка болит хочу
волшебника чтобы мне сказать да ножку
вылечил я на условно говоря
а в роль человека который владеет этой
ситуации она пешней владеет пригласите
ее просто ну вот на этот фильм условно
говоря да пригласить ее в это владение
пойдет действуйте
умираю от любопытства на самом деле что
будет потом но не знаю если захотите
расскажете потом спасибо большое мария
классная ситуация будет прикольные
разговоры вообще прикольные вещи
проведете вместе рисуя каждое свое
марина из москвы здравствуйте практика
диман таким огромным ребенка 7 лет и у
нас проблема разная сама телефоном
определенный момент кнопочный телефон но
так как он очень увлекается техника и
телефонами различные программы и калиток
годится ходят мобильными такими
серьезными гаджетами вы все таки приняли
решение чтобы
мобильный телефон нужно возникла
проблема что он очень сильно отвлекается
и настолько опекаются что мы не поняли о
том что это сильно влияет на его
эмоциональное состояние в том числе в
определенный момент когда мы обратились
к неврологу счету подготовки школе нам
сказали что нас есть синдром дефицита
внимания ну как-то мы пытались и куда же
без него передачи и каким-то образом
увлекая очень активно и спорт
но как только вас остается просто
мобильным телефоном все другой меркнет
это 1 и 2 мы отсутствовали повторюсь о
том что это влияет на эмоциональное
состояние что нужно каким-то образом
взять телефон мы уже уговаривали мы
пытались обсудить тем что надо меньше
здесь что это влияет на боковых
деятельность на его эмоциональное
состояние ничего не помогает и вот
наступил момент как-то всё просто
необходимо просто уже подскажите
пожалуйста посоветуйте окном вы
подождите у меня два вопроса два вопроса
первый вопрос странный а почему вы нас
заберете со дна совсем этот телефон ну
потому что ограничение в любом случае
будут школу например а придется ходить
кнопочным телефоном
это уже потому что я пыталась
соответственно когда он приходит домой
какое-то время он находится open я не
подожди секунду барин барин барин барин
учит его не забирает телефон в школе
среда для
считыватели фон не мешает я про это не
так как ежики плакали и кололись но
продолжали есть кактус в каком смысле я
согласен с тем что нельзя забирать чужое
имущество но поверьте мне учителя в
первом классе намного больше
инструментов чем-либо отобрать либо
забить поднялись на счет десятка 4 ну
допустим так хорошо думал о том какое то
время когда он один дону вот сам же он
же не сам собой вот эту переписывается
вам придется друзьями их конечно да
конечно ой marine что-то я не знаю
подождите что говорит ваш юноши то
семилетний и они про это я запоминаю не
подождите я все я не про то не про то не
про то насколько он осознает проблему
проходит не может ну
приведите мне пример доказательство того
что он понимает что есть проблемы ну
например он приходит сегодня of a школа
звонит не batman таракасура спрашиваю но
это продлилось недолго потому что
учитель сказала
уроки он увлекался иными телефон и все
переменного сколько
нет дружище marine марина я вас огорчу
но история про раскраску означает не что
он понимает что есть проблема потому что
он понимает что у мамы есть проблема и
мама любимую он таким образом хочет
развлечься создать и низко приятных
минут и так далее я сдаю другой вопрос
насколько он понимает что есть проблема
найду вот то что вы описываете может
быть похожим на начальную зависимость
хотя может ею и не являться
да теперь если это какая-то начальная
зависимость которая заключается как мы
понимаем в том что он ни секунды не
может провести без телефона да вот
зависимость выгнана
очень бытовом уровне выглядит вот так
принципе есть шанс что он это поймёт что
он то понимает
вы про это говорили или нет оговорили
говорили очень много и вроде как он мне
кажется эта проблема это он понимает а я
еще значит смотрите дружище
мне кажется что до того как вы будете
отнимать у него телефон может это
слушали но есть я всегда говорю что есть
крайняя ситуация может я имею дело с ней
я пока мне так не кажется но я верю что
я могу не все понимать и не все слышите
есть дополнительное обстоятельства да и
бывают крайне ситуации когда да когда
лекарство вкалывают силы я все понимаю
но при этом все равно нужно попробовать
с ним про это поговорить и поговорить не
про это иначе ну например да ведь и так
же на самом деле и также на самом деле
но понятно ему что такое новые же можем
объяснить на пальцах что такое
зависимость правда но для попробуем без
телефона провести
полчаса попробуйте этот тренинг это
интересный 3 в результате которого он
либо скажет вам все я не могу у меня
ломает у меня
ломки настоящие до либо он скажет я могу
либо вы ему предложите черта заняться
вместо этого но это по исследует
чуть-чуть ситуации нес
хорошей ситуации не осознанности вы
конечно так или иначе вот вы горите как
мы его травмируем ли не травмируется ну
травмируете конечно но не смертельно
травмируете ничего страшного да но
конечно травмируете человек не понимает
за что у него забирают вещь которую
любит эту вещь забирают ну конечно травм
нам пойдет даже не понимает по вашим
словам уже не просто отлично теперь
смотрите тогда давайте пока начали
подождите не-не-не-не-не я вас нет
устраивают размечтались
да значит смотрите для начала мы делаем
такой экспериментик
и мы разговариваем результаты кстати
этого эксперимента дорогая мама марина
могут быть разные могут быть неожиданные
для вас да потому что с телефоном
человек 7 лет может общаться по разному
что там спасается отчет может на самом
деле свое на ставить телефон
ему предложат вырезаю чем заниматься на
вас грузить
до условно говоря в кавычках интересней
и увлекательней и понятно дело когда он
приходит домой например какое-то время
ему на тренировки нужно побыть одному
назовите мне дверь
назовите 2 других вещей лего лего
бы простить пожалуйста я сейчас задам
задам вопрос коварный и ужасный а
специалист не считает что налево тоже
можно подсесть заниматься только либо
том что мелкая моторика по по дороге
развиваются там чем фантазия ну-ка
коммун внутри ну прекратите
но марина нужно серьезно да я понимаю
разницу между лигу и айфоном я не в
восторге от того что дети подсаживаются
на гаджеты да но я за то чтобы мы с
этими самыми детьми
вместе исследовали мир и находили опции
интереснее чем iphone
если ребенок уже подсел помогали им
помогали
переключиться с одного на другое я пазы
где я согласен с тем что здесь легко
впадают в зависимость
взрослые кстати тоже данную дети при при
определенных обстоятельствах легче это
правда их помощью мы нужно и главное
первая помощь
это понимание подождите это понимание
того что со мной происходит самый
простой эксперимент при котором человек
7 лет понимает что с ним происходит это
если мама папа и ребенок положили
телефон и в коробочку а и полчаса
провели без телефонов
да и мы про это разговариваем про это
смеемся мы не говорим сейчас мы тебе
маленькие искать негодяи докажем что она
не может без телефона нет мы вместе
проводим время это интересный
эксперимент до
потом если выяснилось что мы сказать не
можем но как выяснилось уже мне не
выяснилось потом это фиксируем потом мы
это понимаем потом и потихоньку
анализируем он маленький и еще конечно
это правда да но он уже поскольку после
синий он уже достаточно взрослый для
того чтобы ну начальный анализ такой у
него был насчет школу radisson
достаточно взрослый для школы он точно
достаточно взрослых для этого разговора
до понимаем как это устроено теперь если
он обнаруживается вашей помощью марина
или самостоятельно что эта зависимость
есть ваша жизнь становится намного легче
потому что он в общем приходит к вам и
говорит мама помоги я действительно
вместо того чтобы заниматься интересным
левый из ленты любит или опусканием
кораблика в ванной либо готовкой еды
либо я не знаю чем чтение замечательной
книге либо беготней сережкой я сижу
только в телефоне мама помоги ему
помогает этапом я поем еще раз вопросам
на 10 секунд скажите мне наконец что он
говорит если вы про это говорю что
понимаю марина начинаете мы заканчиваем
разговор об этом заканчивается полу
часов к посвящу вам первую минуту после
новостей обещаю
александра которая задавала вопрос о
враньем 12-летнего мальчика пишет
спасибо сегодня же вечером поговорю с
ним постараюсь изменить свою реакцию
александра удачи вам спасибо вам
большущее за такую реакцию
из за ваш ответ но обещал выполняю
обещал я марии минутку поговорить после
новостей на тему гаджетов значит
смотрите я еще раз проясняю свою позицию
человек должен понимать что с ним
происходит если речь идет о человеке 7
лет и старше
безусловно мы способны сделать так чтобы
человек понял что с ним происходит во
всем лучше в этом наша задача из нашего
разговора предыдущего следует что
человек этого не понимает значит нужно
создать ситуацию в которой эта
осознанность
ну так сказать начнет действовать до или
проявиться потихонечку проведите вот
такой лабораторные исследования которые
вам посоветовал с разными телефонами
значит меня немного волнует честно
говоря то что вы рассказали о школе на
когда школа говорит мы телефоны не
отбираем я это приветствую в слову
сказать рад лишний раз сказать об этом в
эфире но при этом нам отчасти все равно
что с ними происходит
слушать и в первом классе задача
учительницы прыгаю сделать так чтобы
проснулась та самая осознанность человек
сидя на уроке втором классе может
осознать что сейчас что-то ему мешает
заниматься чем-то важным и интересным и
это что-то в нашем случае телефон я
серьезно вам говорю это не просто
достижимо в этом и есть наша учительская
работа наш педагогическая работа значит
на самом-то деле с двух сторон если мы
этим делом займемся не уверен что нас
появятся первые результаты нет
напоследок скажу я еще раз мария
я против того я против того что марина
простите пожалуйста я против того чтобы
телефон мы забирали силой потому что
кроме обиды
это не рождает ничего много ситуации в
нашем эфире обсуждалось когда человек
осознав что то говорит да я хочу
попробовать без я не справляюсь 1 помоги
мне по помогите мне мама давайте мы
ограничим время давайте мы найдем чем
еще заниматься и так далее так далее
мы идем дальше продолжаем с мария me
сегодня у нас такой день мари мари из
москвы на этот раз здравствуйте
не знаю сложно не сложный наверное даже
больше он относится к взрослому человеку
к чем к ребенку панды следующая у моего
мужа есть дочь от предыдущих отношений в
браке они не были вот прекрасная девочка
девочка подросток девочки 14 лет
вот по-моему на прошлой неделе вы
поднимали тему о том как полюбить
подростка когда он плоть от плоти твоей
точно так был задан вопрос что понимаю
как это когда это твой ребенок но вот в
моей ситуации как полюбить подростка
который не плоть от плоти твоей
вроде и на контакт идет и как бы
прекрасная девочка замечательной и
поскольку с мужем уже давно вместе и это
же давно знаю ну вот хочет вас такие
лучшим другом чувствуешь что как-то вот
есть какие-то такие но не то что блоки а
немножко все-таки как замыкается что
лишь себе может быть это подростковый
переходный период какой то вот вот как
как с этим быть собственно как я не дам
им задам вам неожиданный вопрос а вам
зачем
но потому что она мне очень нравится мне
хочется чтобы все таки когда она
находится с нами поскольку нужно миру то
же время травой достаточно много типа из
него живет она в питере а мы в москве
воды и все-таки там не каждые выходные
они общаются по телефону естественно не
общаться не каждый день он с папой а вот
а окна моно приезжают антона каникул это
вот на новогодние праздники тону в общем
по мере возможности она приезжает к нам
в гости и хочется чтоб она себе тут
чувствовала комфортно и понимала что я
признаю что маму я не заменю
но хотелось бы чтоб комфортные было
хорошо и ну и также счастлива наверное
как и вот дома с мамой скажите мне
пожалуйста счастливы и ситуации будет
другая с папой какие у нее отношения
папа них очень теплые отношения они
прекрасно общаются они очень похожи по
характерам вот и по каким-то привычкам
поведению
по большей степени они конечно время там
вдвоем потому что понимаю скучают друг
по другу я по мере возможности тут меня
тоже зовут как бы за бортом не оставляют
визитом какие-то в кино сходить какие-то
музеи там погулять все стараемся делать
вместе его зовут скину
ночью нет пусть и ты четко не идет ни
такого нет а надо конечно пойдем в кино
но вот например если нам предложить и
она тоже любит ходить
девочка 14 лет она вроде бы согласно
когда я это пойдем там переписка с
друзьями у меня там что-нибудь еще а у
меня здесь и такой еще последний вопрос
дальше буду разговаривать а вы ей про
это говорили ну как-то не прям в лоб
опять понимать что сама позорился бы
таблетки говорить слова beach resort но
все-таки тоже наверное какой-то такой
внутренним что ли но не барьер не на как
правильно давайте мы уберем этот барьер
господи что я лишь перовский но да нет
но подождите подождите это же ситуация
просто я на самом-то деле она просто я
вот я одно со стороны вы абсолютно правы
со стороны не тоже самое что изнутри
иностранным довольно простая значит
смотрите у вашего любимого человека то
есть у вашего мужа есть другой любимый
человек да то есть его дочь пока все в
порядке как мы понимаем в этой формуле
не и
отыскать она не превращает в аксиому и
умозаключения о том что для вас эта
девочка тоже должна быть любимым
человеком правда пока все поля
а отлично да значит возникает вопрос
который я не буду вам задавать потому
что мне кажется у вас есть ответ да
возникает вопрос кто эта девочка вам и
кто в этой девочки но если у вас есть
ответ на этот вопрос но все хорошо если
ваш ответ на это вопрос плавает да то
есть а нам никто ну ну не зовут
падчерица да не знаю тогда есть вопросы
теперь если вы говорите я хотел бы быть
его подружка это вы оговорились или или
вы хотели человеком которому она
обсудить
нужен совет взрослого человека который
как бы спросить совета как бы на эту
тему поговорить мамы и папы вот таким
человеком не хотелось стать теперь
понимаю вас всем бы нам хотелось стать
таким человеком для кого-нибудь
но к сожалению автоматически это не
получается это возникает только в
определённых обстоятельствах как мы
понимаем ну что делать таких людей таких
людей закадычных друзей человек выбирает
сам да мне кажется что в этой ситуации
надо делать мне кажется в этой ситуации
надо с ней поговорить о том о чем вы
говорите со мной искать и приблизительно
следующее слушай котик мой дорогой да я
очень-очень тебе бы бы мне так чтобы
хорошо мне так то вы прекрасно мне так
что вы иногда хочется
то куда-нибудь сходить но ты не парься
ты прям не парься ты можешь мне сказать
то что ты думаешь я не обижусь на тебя я
все очень хорошо понимаю мне хочется от
низа и что хочется тебе так что вообще
дорогие наши отношения легкими и все да
понимаешь какая штука потому что там
ведь много чего да там ведь много чего
намешано с одной стороны и может быть
неудобно отказать вам с другой стороны
водителя не хочется по целому ряду
причин слушайте ну ну и так или иначе вы
папина жена может быть она думает что в
этом есть какое-то предательство мамой
нужно много чего может быть поэтому не
махай что же задача простая простая при
простоит а именно вот это ты не парься
вот этого формулировках
мне представляется очень очень верный да
не будем не будем эти отношения делать
тяжелыми да все отлично все очень-очень
хорошо ты главное мне важно чтобы ты
услышала вот это это массаж да я очень
рада когда к нам приезжаешь мне с тобой
очень прикольно мне с тобой прикольно не
потому что ты
дочка соответственно моего мужа вот я
даю тебе честное слово не поэтому ты вот
так хорошо выбор они рассказали на кой
она милая кой она хорошая красит ну
скажем все эти слова и дальше скажите и
по-взрослому прям я разговариваю с тобой
куда как по бы бы по-взрослому на сто
процентов теперь ты не обязан ничего
делать с этой информацией вот честное
пионерское
вообще не парься просто знает что я
здесь не знаю что я абсолютно твоей
стороне я никогда не солью и то что ты
говоришь папе или маме не часто сленгом
данную зато понятно отлично можно эту
тему не волноваться да я не прошу тебя
рассказывают мне секреты просто имею в
виду что мне с тобой клёво point все
когда мне это стороны тем более от
такого профессионала как вы этого листа
действовать это классная ситуация
классно я уверен что у вас и у девочки у
этой
будет прекрасное развитие отношений
честно пока пока удачи до свидания
ольга сергеева посада добрый вечер
насовал нам слушайте давайте друг другу
успокоим ольга
давай я буду я вычищаю хлебну вот
смотрите мне эту чашка есть вот я хлебаю
и у честно мне вроде полегче
как вам даже если было за что это не
метод разговора с родителями
все пацифисты и никаких там фильмов
мультиков
даже игроками смотрим в книжках вроде
такого не встречается не знаем откуда
это не очень понимаем устанавливаем
говорим что мы так не делаем у нас так
не принято
а я делаю неприятно нам больно нет нет а
я скажу я скажу я скажу сейчас прозвучит
грубо из моих уст в особенности но что
вы не можете справиться с мальчиком до 2
лет 8 месяцев
остановись не не не не не не не
подождите подождите если мы уверены с
вами я вам верю на сто процентов если мы
уверены что нигде нет подпитки он нигде
не видят агрессии никакой не обязательно
физической но и словесной если вы
абсолютно в этом уверены я могу вам
гарантировать что это пройдет куда быть
ничего вообще такого в этом нет это
пройдет но дорогие мои пацифисты
останавливать его нужно физически не
всмысле делать они довольно да нет нет
не всегда обнять нет не всегда обнять
иногда просто остановить просто да
смотрите подождите вот услышьте меня
подождите не-не-не-не-не-не-не услышите
разницу если человек вас специально
лупит нормально если человек так сказать
на выступление ком-то находится вам
действительно обнять человека всегда
очень и очень хорошо данность училок
подходит замахивается на вас вы
останавливаете его руку своей рукой да и
говорите ему очень серьезно в этот
момент серьезный глядя в глаза
нет дорогой мой друг это очень люблю я
не могу тебе позволить меня бить я не
согласна я не позволяю также как
выскажутся взрослому человеку ровно
также да он где-то не считывает возможно
этот массаж не считает его серьезным и
поэтому говорит и поэтому говорит
хотя мне не больно тебе не больно и так
далее вот алексей гущин взять его ручку
и треснуть его самого поймет сразу на
видимо
детства алексея гущина сложилось не ахти
да я не присоединяюсь к этому совету но
остановить физически как восстановится
любого человека остановить дружище нет я
очень тебя люблю я не позволяю я не
согласна это все не волнуйтесь пройдет
несколько раз пройдет обязательно
обязательно обещаю зимние буквально
полминутки не хватило для разговора на
предыдущую тему да вы смотрите так я
отшил человек по имени алексей с
калужской области я поясню
значит вот смотрите я понимаю и не ругаю
вас заметьте алексей понимаю ваше
желание ответить человеку ударом на удар
я понимаю это желание инстинктивная еще
раз я понимаю но вот смотрите что в этот
момент происходит в этот момент мы
уповаем на условный рефлекс вы пишите
мне на нужно его самого треснуть он
поймет сразу и в этом вы правы он поймет
у него выработается условный рефлекс
минимальный как у зверька как у
животного какой это будет рефлекс
алексей я скажу вам какой рефлекс того
что на самом деле
сильный может обидеть слабого если ты
сильнее ты не должен объяснять если ты
сильнее это не должен париться еще раз
произнесу сказать этот глагол сегодня
второй раз сильный имеет право ударить
слабого теперь смотрите это не разговор
людей это разговор дрессировщика с
животными даже если вот не сильно пишет
мне алексей мы вступили в беседу даже
если я ударю его не сильно даже если я и
бы мое намерение прекрасны в этот момент
я подаю ему самый дурной на свете
premier hotel подумайте если вы самый
замечательно на свете я не знаю если у
вас дети папа лёша который знает что он
сильнее этого человека который знает что
человек может не совладать со своими
эмоциями и стукнуть
кого-то это правда но у него есть язык и
в этот момент он говорит ему иногда
говорит строго говорит ему дружище нет
так не пойдет и его ребенок двух лет
учится и учится очень быстро поверьте
мне понимать и говорить по-человечески и
сам в свою очередь когда возникнет такая
ситуация с другом с младшим братиком
иногда с мамой и с папой
он учится говорить словами это
очень-очень важно поверьте мне ну и еще
и добавляя к этому что на самом деле
ничего ничего страшного в этой ситуации
нет она действительно проходит иногда
это ребенок где-то подглядела иногда он
сам это придумал он получает ответ нет
он про многое получает ответ не то на
что то ответ да вот и все последние
слушательница на сегодня я полагаю ольга
из калуги
здравствуйте ольга я вадим но пусть вас
это не смущает я вас тоже радуешься дима
дима проще димы проще не усложнять
спросите у кого-то в школе или попросить
карандаш линейку
изучить барьер к жене друзей она ходит в
школу она ходит на фиг ты там находим
общий язык она низким другой человек
активно эта проблема как как ли помочь
она просит помощи очень много сил
опроверг она нам удастся
но проблему вникать под возникает ем она
хода нет школе тоску по чувствовать и не
комфортно потому что например вот этот
подход не спрашивает кем не общаешься и
например там нож и к заездке мой о том
что 000 подождите время летит у нас две
минутки остается с кусочком да давайте
просто вопрос ответ ночь первое это
проблема новое или так было всегда одну
проблему то чтобы такая была когда-то
такая ножка вопрос-ответ времени хватит
куда делись друзья и другие города ты
кем она до контакта колес они уехали и
этой нет подождите подождите
эта ситуация хорошая неплохая если вы
мне сказали что друзья перестали быть ее
друзьями а ситуация тяжелая теперь в
этой ситуации она идет на контакт у нее
появляется друзьям так сложилась жизнь
что друзья уезжают отлично возможно
появится новое в чем вопрос еще раз по
фото чувства к школе
это она говорит комфортно я понял понял
не повторяйте она говорит мама мне
некомфортно чего бы чувствовать себя в
школе помоги
я понимаю дистанционке или домашнее
обучение
короткий вопрос короткий ответ да
абсолютно сегодня если есть какие-то
ну ну ну ну ну ну ну подождите как ты 1
а я доп не надо ее размыкать она
подождите не надо чем больше вы ее
будете размыкать тем больше она будет
замыкаться значит смотрите я был в между
прочим впервые в жизни прекрасном городе
калуге
в октябре и с удовольствием отметил что
вас есть много чем детям заняться да у
вас есть театральные студии между прочим
да я видел своими глазами просто да эти
студии
эти кружки очень-очень и помогут
подкопать она их выберет сама 14 лет это
много она может выбрать да подождите
подождите дослушайте меня сейчас время
кончится честно да пусть выберет не по
принципу я я тебя посылаю я твоя мама
выбери самар и спокойно получает этого
удовольствия от эти слова не скажу вам
твоя первый месяц второй месяц
дорогой друг и нормально все в порядке
разные люди бывают нормально обсудите с
ней возможность я не знаю ты не знать
что-то закончится переходом на домашнее
обучение
обсудить с ней эту возможность она
взрослая если она скажет мама давай
попробуем чем жалко то она с людьми
будет общаться и развлекаться с
приятными людьми в этих замечательных
студиях секциях курсах и так далее и
спокойно учиться должны заканчивать в
общем я все сказал действуете не
пугайтесь она сама вам подскажет что
делать
ребята до завтра желаю вам любви пока
[музыка]